## OOP(객체 지향 프로그래밍)
## Classes
### 객체지향 프로그래밍
### 절차지향 프로그래밍 
: 프로그램을 '데이터'와 '절차'로 구성하는 방식의 프로그래밍 패러다임
(데이터와 절차를 따로 독립적으로 나눠서 생각하고 있음)
(패러다임 = 전반적인 작성 패턴흐름)

특징)
- '데이터'와 해당 데이터를 처리하는 '함수(절차)'가 분리되어 있으며, 함수 호출의 흐름이 중요
- 코드의 순차적인 흐름과 함수 호출에 의해 프로그램이 진행
- 실제로 실행되는 내용이 무엇인가가 중요
- 함수가 처음부터 끝까지 실행되는게 중요함
- 데이터를 다시 재사용하거나 하기보다는 처음부터 끝까지 실행되는 결과물이 중요한 방식

> 하드웨어의 발전으로 컴퓨터 계산용량과 문제의 복잡성이 급격히 증가함에 따라 소프트웨어에 발생한 충격으로 절차지향(순서가 중요)이 관리하기가 복잡해 지게 됨
> 이 단점을 보완하기 위해서 순서보다 데이터를, 함수중심이 아니라 데이터를 중심으로 생각해보자라고 생각을 바꾸게 됨 

### 객체 지향 프로그래밍
> 데이터와 해당 데이터를 조작하는 메서드(데이터와 함수를 따로보는게 아니라 하나로 보기로함/메서드 = 어떠한 객체에 속하는 함수 그 객체에 함수가 포함되는 관계가 됨)(함수보다 데이터가 중심이 된 사고방식)를 하나의 객체로 묶어 관리하는 방식의 프로그래밍 패러다임
- 데이터들의 공통점을 하나의 상위 클래스로 묶음

## 클래스
> 파이썬에서 '타입'을 포현하는 방법
- 객체를 생성하기 위한 '설계도'(blue print_청사진) 클래스가 계속 객체를 생성함
- 데이터와 기능(메서드=어떤 행동을 함)을 함께 묶는 방법을 제공
- 캐릭터(부모클래스) 밑에 전사와 마법사(자식클래스)를 만들 수 있음

## 객체
- 클래스에서 정의한 것을 토대로 메모리에 할당된 것
- 파이썬에서 사용하는 모든 것을 객체라고 할 수 있다.
- '속성'과 '행동'으로 구성된 모든 것

속성(정보= 변수)   |   행동/기능(동작= 메서드)
가수(클래스)  | 가수라는 공통점을 가진 객체(아이유,BTS..) _ 각각의 클래스들은 본인들만의 독립적인 변수와 메서드를 활용할 수 있게 됨

- 클래스로 만든 객체를 인스턴스라고도 함
- 아이유는 객체다 (O)
- 아이유는 인스턴스다.(x)
- 아이유는 가수의 인스턴스다(O)

클래스(가수)와 객체(아이유)
-> 클래스를 만든다 == 타입을 만든다. ex(타입 list)

- 변수 name의 타입은 str클래스다.
- 변수 name은 str 클래스의 인스턴스이다.
- 우리가 사용해왔던 데이터 타입은 사실 모두 클래스였다.

- str(1) = '1'이 나온다. (타입을 만들어냄)(문자열 '1'은 string 클래스의 인스턴스를 만든 것이다)

> 결국 모든 문자열 타입의 변수는 str클래스로 만든 인스턴스(객체)다

- "hello".upper()
  ->  문자열.대문자로()
      객체.행동()
      인스턴스.메서드()

> 하나의 객체(object)는 특정 타입의 인스턴스(instance)이다

### 객체의 특징
1. 타입 : 어떤 연산자와 조작이 가능한가?
2. 속성 : 어떤 상태(데이터)를 가지는가?
3. 조작법 : 어떤 행위(함수)를 할 수 있는가?
> 객체 = 속성 + 기능

## 클래스
```bash
# 클래스 정의
class Person:
  pass

# 인스턴스 생성
iu = Person()

# 메서드 호출
iu.메서드()

# 속성(변수) 접근

iu.attribute
```
> 클래스는 본인의 속성을 가진 여러 객체들을 찍어낼 뿐이고 실제 기능은 인스턴스들이 함

### 클래스 기본 활용
 - 생성자 함수 : 객체를 생성할 때 자동으로 호출되는 특별한 메서드
 - 생성자 함수를 통해 인스턴스를 생성하고 필요한 초기값을 설정
 - __init__이라는 이름의 메서드로 정의되며, 객체의 초기화를 담당
 
 
 - 인스턴스 변수 : 인스턴스(객체)마다 별도로 유지되는 변수
 - 인스턴스마다 독립적인 값을 가지며, 생성될 때마다 초기화됨


 ### 인스턴스와 클래스 간의 이름 공간(namespace)
 - 클래스를 정의하면, 클래스와 해당하는 이름 공간 생성
 - 인스턴스를 만들면, 인스턴스 객체가 생성되고 독립적인 이름 공간 생성
 - 인스턴스에서 특정 속성에 접근하면, 인스턴스 -> 클래스 순으로 탐색

 ### 독립적인 이름공간을 가지는 이점
 - 각 인스턴스는 독립적인 메모리 공간을 가지며, 클래스와 다른 인스턴스 간에는 서로의 데이터나 상태에 직접적인 접근이 불가능
- 객체 지향 프로그래밍의 중요한 특성 중 하나라ㅗ, 클래스와 인스턴스르


## 인스턴스 변수와 클래스 변수
- 인스턴스가 생성될 때마다 클래스 변수가 늘어나도록 설정할 수 있음
- 클래스 변수를 변경할 때는 항상 클래스.클래스변수 형식으로 변경


# 메서드
> 메서드 = 행동
## 1. 인스턴스 메서드
> 클래스로부터 생성된 각 인스턴스에서 호출할 수 있는 메서드 : 인스턴스의 상태를 조작하거나 동작을 수행

### 구조
- 클래스 내부에 정의되는 메서드의 기본
- 반드시 첫 번째 매개변수로 인스턴스 자신(self)을 전달받음
- self => 다른이름으로 하면? 상관 없음!!!!! 다른이름 쓸 수 있지만 쓰지 않는다! ★


### self 동작 원리
- upper 메서드를 사용해 문자열  'hello'를 대문자로 변경하기
-> 하지만 실제 파이썬 내부 동작은 다음과 같이 이루어진다.
-> str클래스가 upper 메서드를 호출했고, 그 첫번째 인자로 문자열 인스턴스가 들어간 것

```bash
# 인스턴스.메서드()
'abc'.upper()  # 인스턴스 메서드 upper
                # 밑에꺼의 객체지향적인 축약형

# 클래스.메서드(인스턴스 자기자신)
str.upper('abc')

# str클래스가  upper 메서드를 호출했고, 그 첫번째 인자로 문자열 인스턴스가 들어간 것
# 인스턴스 메서드의 첫번째 매개변수가 반드시 인스턴스 자기자신인 이유.
```

- 객체 스스로 메서드를 호출하여 동작하는 객체 지향적 표현

## 2. 클래스 메서드
> 클래스가 호출하는 메서드 : 클래스 변수를 조작하거나 클래스 레벨의 동작을 수행
- @classmethod 데코레이터를 사용하여 정의
- 호출 시, 첫번째 인자로 호출하는 클래스(cls)가 전달됨


## 3. 정적 메서드(static method)
> 클래스와 인스턴스와 상관없이 독립적으로 동작하는 메서드
- 주로 클래스와 관련이 있지만 인스턴스와 상호작용이 필요하지 않은 경우에 사용
- @staticmethod 데코레이터를 사용하여 정의
- 호출 시 필수적으로 작성해야 할 매개변수가 없음
- 즉, 객체 상태나 클래스 상태를 수정할 수 없으며 단지 기능(행동)만을 위한 메서드로 사용

### 클래스가 할 수 있는 것
- 클래스는 모든 메서드를 호출 할 수 있지만
- 클래스는 클래스 메서드와 스태틱 메서드만 사용하도록 한다.


### 인스턴스가 할 수 있는 것
- 인스턴스는 모든 메서드를 호출 할 수 있음
- 하지만 인스턴스는 인스턴스 메서드만 사용하도록 한다.


## 매직 메서드 = 생성자 메서드
- 특정 인스턴스 메서드
- 특정 상황에 자동으로 호출되는 메서드
- Double underscore(__)가 있는 메서드는 특수한 동작을 위해 만들어진 메서드 
- 스페셜 메서드 혹은 매직 메서드라고 불림

- 생성자 메서드 > 인스턴스 객체가 생성될 때 자동으로 호출되는 메서드 :인스턴스 변수들의 초기값을 설정



### 데코레이터
> 다른 함수의 코드를 유지한 채로 수정하거나 확장하기 위해 사용되는 함수

